Identifier: MEX-INEGI.40.202.06-EVM-2016

Title: Estadísticas Vitales. Defunciones generales 2016

Description: INEGI. Estadísticas Vitales. Defunciones generales 2016. SNIEG. Información de Interés Nacional.

La estadística de mortalidad, se obtiene mediante el aprovechamiento de los registros administrativos captados por el Registro Civil, Servicio Médico Forense (SEMEFO) y las Agencias del Ministerio Público (AMP).

Las estadísticas de mortalidad, proporcionan información acerca de defunciones generales, su propósito es producir en forma continua y permanente, información que permita conocer y comparar el volumen, tendencias y características de la mortalidad, en los diferentes ámbitos geográficos del país, lo que constituye un insumo para el diseño, análisis y evaluación de programas de salud pública; para prevención y control de enfermedades sujetas a vigilancia epidemiológica; así como prevención de accidentes y en el estudio de diferencias de la mortalidad por edad, sexo y causa básica de la defunción.

Su periodicidad es anual y los resultados se presentan por entidad federativa y municipio, referidos a tres ámbitos: lugar de registro, lugar de ocurrencia y de residencia habitual del fallecido.

Modified: 2017-11-10  

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: atención.usuarios@inegi.org.mx

License: https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: http://www3.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/303

Keyword: Defunciones, Muertes, Causas de muerte, Mortalidad

ContactPoint: Lic. José de Jesús Esquivel de la Rosa, 01800 111 4634

Temporal: 2016-01-01-2016-12-31

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: Anualmente

Distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/mortalidad/default.html